# hello-world
git 및 github 공부용(Source Tree 이용)

1. 절차
  1) github 가입
  2) github 저장소 생성
  3) github 저장소 클론
  4) 내 컴퓨터의 내 문서 아래에 생성된 프로젝트 디렉토리에서 파일 생성 및 작업 완료
  5) 커밋할 파일들 선택해서 스테이지에 올리기 (add)
  6) 커밋하기 (commit)
  7)푸시하기 (push)
  8) github.com/내아이디/내프로젝트 링크를 통해 정상적으로 업로드 되어 있는지 확인

2. git 이란?
  - 형상 관리 시스템(Verson Control System) 의 한 종류. 프로그램과 관련된 파일들을 저장하는데 사용. 
    언제든지 저장 시점으로 되돌아 갈 수 있음 

  1) commit
    - 게임의 세이브에 해당하는 행동을 git에서는 커밋이라 함. 언제든지 커밋한 시점으로 되돌아 갈 수 있음 . 
      커밋을 하려면 저장을 원하는 파일들을 묶어서 커밋 명령을 수행하면 됨.

  2) add
    - 앞에서 커밋하기 전에 저장을 원하는 파일들을 묶는 일.

  3) push
    - commit을 하면 현재 작업된 내용의 데이터가 저장(upload)
  
3. 직접 해 보기
  1) github.com 가입
    - https://github.com/join 를 통해 깃헙 가입
  
  2) 저장소 생성
    - 가입 후에는 Create a new repository에서 기본 입력 작성 후 초록색 new repository 버튼을 눌러서 저장소를 만듬
    - 저장소 주소의 규칙은 https://github.com/내아이디/저장소이름
  
  3) Source Tree 설치
    - 편하게 git을 사용하기 위해서 source tree 를 설치. 
    - https://www.sourcetreeapp.com/ 에서 다운.
    - 주의사항1: 아틀라시안에 가입을 해야 함.
    - 주의사항2: bitbucket 등의 설정을 하라고 하는데 skip하는 게 편함.

  4) Source Tree를 통해서 저장소 클론
    - 소스트리의 'Clone' 또는 '복제 / 생성' 메뉴를 통해 github 에서 생성한 저장소를 클론해 올 수 있음. 
    - 앞 단계에서 메모장에 붙여 넣었던 저장소 주소를 넣어주면 됨. 보통 "내문서" 아래에 저장소 이름과 같은 새로운 폴더가 만들어 짐.

  5) 작업 후 스테이지에 파일 추가
    - 만들어진 폴더를 열고 에디터 등을 이용해 hello.html을 만듬. 저장 위치는 Documents/hello-world/
    - 파일 명 : hello.html
    - 파일 내용 
  //              <!DOCTYPE html>
  //              <html>
  //              <body>
  //              <h1>Hello JS</h1>
  //              <script>
  //              console.log("Hello world!");
  //              </script>
  //              </body>
  //              </html>
    - 에디터로 파일을 만들고 저장 후 소스트리로 돌아가 보면 상태가 변경되어 있음.
    - 해당 파일을 스테이지에 올려야 커밋할 수 있음. 모두 스테이지에 올리기 버튼을 클릭.

  6) 커밋하기
    - 원하는 파일이 스테이지에 올라갔다면 커밋을 해야 함. 커밋 = 세이브라는 거 꼭 기억해야함
    - 커밋을 하면 스테이지에 있는 파일들이 커밋으로 저장.
  
  7) 커밋 주의사항
    - 반드시 한 번에 하나의 논리적 작업만을 커밋.
    - 커밋 메시지를 잘 적어야 함, because 다른 개발자를 위해 혹은 추후 당자자가 확인을 위해.
    
    -------------------------------------------------------------------------------------
                * 커밋 메시지 작성법(2와 3은 옵션이지만 가급적이면 해 주는 게 좋음)
                  - 첫 줄에 간단하지만 명확하게 내용을 씁니다.
                  - 한 줄 비우고
                  - 자세한 내용을 적습니다.                          
    -------------------------------------------------------------------------------------
    
    - 아래 그림처럼 커밋 메시지를 작성하고 커밋하기를 눌러 커밋.
    
  8) github에 업로드하기 = push
    - github의 저장소는 다른 클라우드 저장소와는 달라서 파일을 올리려면 개별적으로 올릴 수 X. 
    - 업로드의 단위가 커밋. 
    - 커밋을 업로드하는 것을 'push' 라고 함. 
    - 정상적으로 커밋하면 push 단추에 "1" 이라는 글씨가 써지는데, 이제 푸시 단추를 누르기만 하면 . 
    - 처음에는 github 인증창이 나올 수 있음
  
  9) 마지막으로 확인하기
    github.com 의 저장소에서 업로드 내용 확인
